# My Portfolio
展示一些从本科到现在的作品：）
## 一块——基于事件的校园社交平台
「一块」是本科时和同学共同完成的一个创业项目，是一个发布／接受委托的校园半数人事件社交平台，所有委托的报酬皆为一块钱。旨在以委托作为载体，挖掘委托中的社交属性，打造一个安全健康的校园社交平台。


在项目中我负责前期需求分析、竞品分析和原型设计，并独立完成了app所有页面的UI设计。


这里[戳我](https://v.youku.com/v_show/id_XMzc0NDU4MjIyMA==.html?spm=a2hzp.8253876.0.0&f=51834516)是我用AE制作的app展示视频。我们的项目拿了2016年北京邮电大学“高通杯”创新创业大赛一等奖，首届“互联网+”创新创业大赛北京赛区二等奖。

说起来这也是我和“产品”的第一次亲密接触。第一次和一群志同道合的小伙伴们一起合作，我们的项目从最初一个小小的idea，到最终的app成品，这个从0到1的过程带给我的成长也是巨大的，我开始慢慢有了一些关于产品的概念，学会分析用户需求、分析竞品，也激发了我对产品的热情。想想当时原型图只会用纸简单画一画，后来慢慢开始学会用XMind、用Axure，可能这就是我产品之路的起点吧。
## 创意动画：China吃哪
虽然我现在的专业是计算机，但本科时我的专业是数字媒体技术，它教给了我非常重要的四个武器，就是Adobe家族的四兄弟——PS，AE，Pr，AI！通过UI设计这一课程，我掌握了一些交互设计的基础，通过大量的练习和不断学习，初步具备了一些设计的sense，到现在也完成了很多app、网页的UI设计；AI也是一个很好的设计工具，比如我现在的简历就是用AI自己画出来的。

AE可以说是最有意思、也是最麻烦的小兄弟，横跨两学期的动画原理课真令人头秃，深夜调动画调到爆肝，调到电脑都发出抗议，卡的死死的！但在最终的期末作业，我们三人小组在两周的时间里，从确定主题、想创意、画素材、写旁白、调动画、到最后制作完成，虽然时长只有一分多钟，但成就感却是满满的。

[戳这里看](https://v.youku.com/v_show/id_XMzc0NDU5NjkxMg==.html?spm=a2h0k.11417342.soresults.dtitle)我至今仍然认为这是我不长的动画生涯中的巅峰之作了！

现在虽然很少再做动画，但是用AE做个什么宣传展示视频之类的，还是不在话下啦。
## 微电影：偏偏
本科时还学习了镜头画面设计和影视实践的课程，通俗的说就是拍片儿！当时整个校园都有我们专业同学扛着摄像机背着器材的身影，在北邮这种工科气氛强的学校来说还是挺酷的。在实践课中，我们最终完成了一部15分钟的微电影，其中我在剧组中担任制片，负责前期统筹、20人团队的组建和沟通、财务管理，还客串了外联制片，拉到了场地支持、午饭支持以及学校超市每天两箱水的赞助...

后来我发现，其实制片人和产品经理在某种程度上说是蛮像的：导演、前期拍摄人员和后期制作人员就像技术总监、前端和后端，宣发就像运营，而制片人的职责就类似产品经理，要参与剧本筹备、前期统筹、还要协调整个剧组人员推进影片的制作，贯穿整个电影的制作流程。如果把电影当作一个产品，那制片人就是这部影片的产品经理。

现在看这部充满回忆的微电影[在这里！](https://v.qq.com/x/page/b0360h7ihpb.html?)，感触良多。虽然制作十分稚嫩，但我的思绪一下就回到那年夏天，大家一起努力，用这一部小小的电影创造我们共同的回忆，让青春里除了代码，还有这一部部鲜活的影片可以用来怀念～
